

# NHN 스타일 규칙
1. 기본 규칙
    * 이름은 영문 소문자, 숫자, 언더스코어(_)로 작성한다.
    * 이름은 영문 소문자로만 시작할 수 있다. 단, css 주석문은 영문 대문자를 허용한다. 
    * 약속어는 레이아웃 약속어, 객체 약속어, 이미지 약속어에 근거하여 작성한다.

2. id/class 규칙
    * id는 문서 전체의 고유 식별자 이므로 한 문서에서 동일한 id를 여러 번 사용하지 않는다.
    * 레이아웃을 제외한 id는 스타일을 지정하지 않는다.
    * class는 문서에서 여러 번 사용할 수 있다.
    * 팝업 문서는 레이아웃 약속어 앞에 'pop_'를 조합하여 사용
    * 레이아웃에 디자인 속성을 추가/변경하려면 class를 사용한다.
    * 객체는 class만 사용할 수 있으며, 전사 공통 마크업 템플릿의 class와 중복되지 않아야 한다.
    * 개발과 연동되는 동적 객체도 class만 사용한다.
     

# NAVER 스타일 규칙
1. 공통규칙
    * naming의 첫 시작에 숫자, 특수문자, 대문자의 사용은 지양한다
    * naming은 '형태_의미_상태' 순서로 조합하며, 3단계를 넘어가지 않도록 권장한다.
    * naming 정의 시 prefix, subfix, suffix를 최대한 활용한다.

* id/class 규칙
    * id는 camelcase 방식으로 하며, class는 underscore 방식으로 사용한다.
    * id는 화면에서의 고유 기능을 명시하도록 naming 한다.<br>
        ex) id="btnSearch" ( x ) id="btnGnbSearch" ( o )
    * class는 요소 기능을 표현하도록 naming한다.
    * id는 문서 내 한 번만 사용되며, id, class naming은 가급적 같지 않게 naming 한다.


# GOOGLE 스타일 규칙
1. CSS 네이밍
    * 의미있거나 일반적인 네이밍을 사용한다.
    * 요소의 목적을 반영하는 명칭 사용을 지향한다. (표현만을 위한 네이밍을 지양)
    * 기능이나 일반적 네이밍을 사용하면 유지보수에 유리하다.
    
2. ID, Class Name 스타일
    * 가능하면 짧지만 너무 축약하여 (알아볼 수 없게) 네이밍하진 않는다.
    * ID나 Class에 메세지(어떤 요소의 ID나 Class인지)를 줄 수 있게끔 네이밍 하는데 고민한다.

3. ID, Class Name 표기법
    * 단어와 단어 사이에 하이픈(-)로 구분한다. 
    * ID, Class의 이해와 검색 가능성을 높히기 위하여 단어와 단어 사이에 하이픈(-)이 아닌 다른 문자로 약어와 단어를 합성하지 않는다.

4. 타입 선택자 (Type Selector)
    * 꼭 필요한 경우 요소(태그)와 함께 ID, Class를 지정하여 스타일링 하지 않는다.
    * 불필요한 부모, 조상 선택자의 사용을 피하는 것이 성능에 좋다.

5. 그 외
    * 가능하면 속성을 줄여쓴다. (코드의 효율성과 이해에 유용하다.)
    * google style guide에서는 font속성도 축약사용을 권장하고 있다.
    * 0 단위 : 필요한 경우가 아니라면 '0'값은 단위를 붙이지 않는다. ex) margin:0; padding:0;
    * 0 생략 : -1과 1사이의 값에서 0을 생략할 수 있다. ex) font-size:.8em;
    * 16진법 표기법 : 줄임이 가능하다면 3자리로 표기하는 것이 간결하고 좋다. ex)color:#ebc;
    * 프리픽스 (Prefixs) : 큰 프로젝트의 경우 응용프로그램별로 접두사를 써주면 ID, Class 네이밍의 충돌을 예방할 수 있고 검색 및 교체작업 등 유지보수가 편리해진다. 




출처 : https://code-study.tistory.com/17